---
title: 'Blog Post 2 - Book review'
date: 2022-08-17
permalink: /posts/2022-08-17-blog-post-2
tags:
  - Book review
  - <<La amiga estupenda>> por Elena Ferrante
  - Saga Dos amigas 
---


'La amiga estupenda' por Elena Ferrante.

Este libro lo descubrí este verarno en una libreria en Alicante. Lo terminé en contados días gracias a la narración fluida de Elena. El libro es fiel al estilo de escritura que persigue Lenù, el personaje principal. Su contenido, las acciones, los sentimientos, contienen la palabra justa. Aveces olvidé que lo leía mientras las imagenes desfilaban claras.  

## Sobre el libro

El libro es el primero de una saga. Cuenta la historia de Lenù y su amiga Lila. Dos niñas que pasan su infancia y adolescencia en un barrio popular de Nápoles. Lenù, de edad ahora madura, reflexiona en su relato sobre el efecto que tuvo su amistad con Lila. Juntas crecen, pelean, descubren, aprenden, aman y odian. Así, los personajes, los lugares, los eventos, los encuentros en la vida de una u otra terminan por modificar necesariamente el destino de la joven Lenù. De la mano de Lila, la historia de Lenù es la suma de lo ocurrido en su vida y en la de Lila. La relación que cultivan moldea inevitablemente a Lenù.

La narración descubre el nacimiento de dos personajes: Lila y Lenú. Desde la infancia ingenua de ambas, el crimen, la violencia, la pobreza, la familia, la amistad, las sociedades, el conocimiento, la complicidad, la literatura, son algunos conceptos que van tomando forma en la inteligancia de ambas con la adolescencia. En un lenguaje simple, el acontecimiento mismo, el barrio en si y todos sus personajes contienen todo el detalle de las ideas complejas que el relato forja.


"Es difícil decir qué efecto tuvieron en Lila las respuestas de Pasquale, temo no contarlo bien, sobre todo porque por aquel entonces en mí no tuvieron ninguno. En ella, tal como solía ocurrirle, calaron hondo y la modificaron de tal modo que hasta finales del verano me obsesionó con un único concepto, para mí bastante insoportable. Utilizo la lengua de hoy e intento resumirlo así: no hay gestos, palabras, suspiros que no contengan la suma de todos los crímenes que han cometido y cometen los seres humanos."
