---
title: 'Blog Post 5 - Book review'
date: 2023-08-16
permalink: /posts/2023-08-16-blog-post-5
tags:
  - Book review
  - <<Canción de antiguos amantes>> Laura Restrepo
  - Literatura latinoamericana
---



'Canción de antiguos amantes' por Laura Restrepo. 


El libro de Laura Restrepo empieza: 'Todo mito que nace renace, todo mito que encarna reencarna'.
Cuenta la historia de Bos Mutas, un joven contemporáneo que viaja a Africa en busca de la reina de Saba.
Bos se inscribe como voluntario en Medicos sin Fronteras, lo recibe Zahra Bayda, una partera Somalí, y su equipo. 
En el viaje que emprende, recorrerá, al igual que Laura Restrepo en el suyo, el Yemenm, Etiopía y Somalia.
Por otro lado, el mito de la reina de Saba aparece en el Libro de los Reyes, se estima que se escribió alrededor de los años 500 a.C. y describe el encuentro entre Salomón y la reina del antiguo reino de los Sabeos. 
La novela desarrolla en paralelo el encuentro entre Bos y Zayra y el mito de la Reina de Saba.
'La reina de Saba es la única mujer que aparece en la Biblia no por santa, ni por puta, sino porque era una mujer sabia y poderosa', narra Laura Restrepo.
De esta manera, esta novela es la historia de la obsesión por la Reina de Saba. 
Como todo mito, establece una explicación. 
Desde un punto de vista contemporaneo, la autora describe la obsesión por la mujer. 


El libro lo compré en una libreria de Sevilla en busca de letras latinoaméricas. 
Laura Restrepo es una apuesta infallida. 
Su narrativa irónica, agraciada y apasionada me recuerdan cualquier conversación en un café en Bogotá. 
Su voz de autora, femenina, masculina, a la vez imponente y delicada, captura la realidad en toda ficción. 


