---
title: 'Blog Post 8 - Book review'
date: 2024-12-30
permalink: /posts/2024-12-30-blog-post-8
tags:
  - Reseña de libro
  - <<Ilaria ou la conquête de la désobéissance>> Gabriella Zalapì 
  - Literatura europea
---


Ilaria ou la conquête de la désobéissance por Gabriella Zalapì 

Ilaria, una niña de 8 años, nos relata su cotidiano.
Su padre la recoge a la salida del colegio en Ginebra un día de mayo de 1980.  
Toman camino los dos en carro sin su hermana ni su madre dirección Italia. 
El viaje por el país natal de su padre y actualmente su país de residencia dura dos años. 
La historia se desenvuelve desde la inocente reflexión de Ilaria
    quien describe los largos trayectos de viaje en carro, 
    las noches en los hoteles tres estrellas, 
    las llamadas de teléfono entre su madre y su padre.
Ilaria espera, espera que su padre le pase el teléfono para volver a escuchar la voz du mamá, 
espera que su papá decida el destino del viaje que emprendieron, 
    y espera ante todo que la tristeza de su papá se ahogue.
Durante las horas de viaje, su padre le comparte su desconsuelo desde que su esposa decidió dejarlo solo y sin trabajo en Turín e irse a Ginebra con las dos niñas.
El tiempo pasa entre el whisky de su padre, las cajas de colores, 
    los intentos de retomar la escuela, la visita a la abuela y las horas de carretera. 
Ilaria se acostrumbra a la espera, siempre lista a la acción y sin embargo estática, y su instinto infantil obedece a la naturaleza de los días.
Un día como cualquier otro la policía los detiene y ocurre el reencuentro con su madre. 
Ilaria, sorprendida, regresa con su mamá a Ginebra a una casa desconocida y a una lengua desconocida. 
¿Cuándo empieza la desobediencia?


Un estilo de escritura libre, una pluma infantil suscinta y sin juicio desde la mirada de Ilaria una niña de 8 años.  
Una historia igualmente triste sin reflexión ni explicación,
    que nos transporta al universo de Ilaria. 
¿Y la alegría?
